그래요, 며칠 끔찍한
일이 일어나서...
뭐든지 좋게 볼 수 없는거요
감사할 뭔가가
있는 게 그저 기뻤는데
이 마을는 위기에
직면했어요
그란빌과 부족중에 누가 불을...
당길지 모르겠네요
마라가 관뒀어요
장로들이 일하지
말라고 했대요
그 아기 때문인가요?
이유중에 하나죠
무슨 일이지?
이게 재미있나본데...
대영제국을
바보로 보다니
하지만
바보가 아니야
내가 밝혀
내겠다고 했지?
소령님, 그만 하세요
당신은 이해 못해요
특무상사!
- 네
- 이 사람들 끌어내
방해하려고 하면,
체포하고
저항하면, 쏴버려
- 예?
- 어서!
예
이놈은 빼고
통역이 필요해
통역 잘 해, 츄마
내말 전해, 범인이 밝혀질때까지
충분히 기다렸다고
여긴 작은 마을이야,
누구짓인지 분명히 알거야
범인이 누군인지 말할
기회를 한번더 주겠다
- 소령님
- 자기 걱정이나 하쇼, 신부
세비투아나가 말하길
모두가 서로 죽인걸 알고 있답니다
훔치다가 미쳐버렸다고
- 닥쳐!
네가 여기 법이야? 그래?
네가 나의 무서움을 몰라서
범인을 숨겨주는거야
그래, 이자식, 네가 보고싶다면...
- 그만해요!
내가 보여주지
직접 보여줄께
이 사람 잡아!
- 윌리엄스 상병
- 예 특무상사님
활동중지하고 병사들 트럭옆에 정렬해
원주민들 정리시켜
실시!
- 에반스이병, 방어벽으로!
방어벽에 위치해라!
소령님, 차로 가시죠
왼발, 오른발...
놀라게해서 미안하네
밤새 뒤척였나?
예
저도 레이첼에게도
똑같이 물어봤을겁니다
당신에 나간후
몇시간뒤에 일어났는데
저애한테 생긴일에 대해
두려워하는듯 했어요
내가 지켜보겠다고 말하니까
안심하더군요
내가 할 수 있는
최소한의 것이었죠
- 그만해
- 뭘 그만하라는거죠?
내가 그란빌을 불러들였다는 걸
인정할 수 없어요
네가 소녀를 쏘라고
한건 아니잖아
책임질 사람은 단 한명이야
얘는 어때?
좋아보여요
내가 돌보지
자네 일 봐
됐어요, 난 두려워요
학교가 잘 될지
의심 스러워요
음, 애들은 학교와 자넬
진짜 좋아하는 것 같던데
그들은 변화될꺼야
괜찮아요? 메린?
여기 춥지?
기도해요, 메린
이럴 때 하는거죠
그래
소용없어, 안그래?
랭케스터
사적인 얘기 좀 해도 될까요?
물론
카톨릭 대 카톨릭으로요?
악이 잠시 우리 삶을
지배할지 모르지만...
믿음의 궁극의 힘은...
인간을 강하게
하는 능력에 있다
그건 악을 정복하기위함이 아닌
생존을 위해서다
그렇게 쓰셨죠.
읽었어요
철부지때 이론이야
하지만, 증명하셨어요
난 생존했지,
이걸 말하는거라면
내가 살아 있었나?
아니겠지
헤매도록 강요한게 아닙니다
사랑에서 벗어나게...
허락하셨죠
지금 잃어버린 걸 찾고있다면,
믿음을 가져야되요...
되돌아오게
그분의 사랑이 인도하실겁니다
원하기만 한다면요
잘 들었어
하지만 난 내 영혼을 볼 수 없어
전 신의 종입니다,
그분은 가능해요
자...
...오늘은 생각보다
많이들 왔구나
집에 가면 가족들에게
감사하다고 전하거라
그들은 몰라요, 신부님
어른들이 가지말라고 했어요
예수 그리스도가
팔라샤디를 죽였다고요
팔라샤디,
죽은 소녀 이름이니?
학교에 안가면
아마 예수가 자기도...
죽일지 모르니까,
학교에 온데요
조셉, 제임스, 이리 오렴
예수 그리스도가
소녀를 죽인 게 아니야
영국군 소령이 그런거지
아주, 아주 나쁜거야
조모, 안되, 하지마
앤더슨, 의사 좀 불러와
조셉!
내 아들...
뭐라고 한거죠?
뭐라고 한겁니까?
악한 천주교가 퍼지는 걸
막으려고 죽였답니다
이건가요? 신부님?
이게 믿음를 지켜낸 사람을 대하는
전능하신 방법인가요?
그렇소
안되...
신부님, 프란시스 신부님
뭔가요? 무슨일이죠?
자신을 돌보는 게
좋겠는데요
맙소사
- 당신이 한건가요?
- 아니요
예상밖이네요
신부님, 저보다 더 직분에
충실하신것 같아요
이건 기적입니다
메린을 데려올께요
괜찮으시겠어요?
네
어쩌면 넌...
이 끔찍한 곳에서
신을 증명하는 걸지도 모르겠다
유일하게 죄없는 생명이기에
나의 죄를 아니?
구세주의 성령이
네안에 있구나
이 암흑을 헤쳐가는
길을 알려줄거야
오 주여...
주께 기도 드립니다...
제 기도를 들어 주소서...
은총받은 이 아이가
당신의 의지와 지혜를...
알게 하는 전령의 역활을...
계속하게 하소서
성부와 성자와 성령의 이름으로
이 아이를 축복하소서
다신 날 건들지마, 신부
세례를 했는데요
아직 회복이 덜 되셨어요
그래서 그런게 아니예요
그래
그럼 믿으시나요?
이 마을에 악령이 있다고?
그건 아니야
네가 들었다고 하는 것....
봤다고 하는 것은
- 환각이라 하시는 거죠
이마가 타는건 뭐죠?
이것도 내가 상상한건 가요?
그건 십자가가
거칠어서 난 상처야
거칠다고요
자네 신경쇠약이야
- 신경쇠약이요?!
그건 당신이
더 그래요, 메린
제발 그만들좀 해요
저앤 쉬어야 되요
저애의 완벽한 영어
구사는 뭐죠?
오, 물론 역시
내 상상이겠죠
좋아요
당신말이 맞는다면
세례중에 생긴 상처는 뭐죠?
부풀리지마
사람들은 체체를 싫어하고 무서워해
종교와 결부시켜
악과 동일시해서...
저애을 더 위험하게
하고 싶은거야?
그래, 그래요 메린
당신은 못하는거죠?
- 이건 사탄의 일입니다!
- 사람의 일이야!
- 왜 인정 못하는거야?
- 난 저애의 영혼을...
걱정하는 겁니다
당신 믿음의 갈림길에...
세상의 평안이 달려있어서
너무 오만해 진건가요?
지금 의심하는 것 때문에
소중했던...
사람들을 부정하는건가요?
왜 그렇게 생각하는거지?
- 직접 물어보죠
지금 일어났어요
봐요
선생님, 압파와 나처럼
천주교도가...
되고 싶은지
물어봐주세요
아니면 싫은지도
체체
- 그러고 싶데요
- 좋아
- 그래, 체체, 잘됬다
- 그 교회안에서 되고싶데요
당신에 거기 사는줄 알아요
당신처럼 되고 싶어해요
당신의 걱정를 말하지
않을때 얘기지만요
거기 아름다운 세례반이 있어요
그걸 쓰죠
소령님
그란빌 소령님
소령님...?
괜찮으십니까?
괜찮아
좀 있다 내려가지
예
아, 그리고 특무상사
예?
메린에게 말 좀 전해 주게나
이렇게
몇년동안 어떻게
해왔는지 알고 있다
근데 이것밖에는
빠져 나갈...
방법이 없다고
소령님!
호텔에서 한두개
가져올게 있어요, 선생님
- 준비시키고 있을게요
- 고마워요
비켜주시죠, 선생님
죽기전 당신한테 전하라고
한 말이 있습니다
그가 전하길...
당신이 겪었던걸 알고 있다
이 방법밖에 없다고 했습니다
무슨뜻인지 알겠습니까?
아니요
소녀를 죽인걸 의미하는건
결코 아닙니다
그건 소령의 본성에
반하는 행동이었습니다
뭔가에 홀린거죠
메린씨, 저기...
병사들중에 몇명이...
소령이 그런것처럼
매우 우울해합니다
그래서 말인데,
그 창잡이들과 아무 친분도 없으시다면...
제가 그들에게 조용히
물러가라고 말해보죠
- 내가 해보죠,
- 고맙소 특무상사
가자
뭘 만드는겁니까? 특무상사님
모르겠어
마을에 무전연락해
가능한 모든 병력을
이곳에 신속히 집결시켜
올라가자
됐어, 머리를 숙여
이렇게
잘했다
문 열어라!
- 무슨 소리야?
- 전투를 위한 음악입니다
신부님
체체
- 다시 열이 나요
- 빨리요, 선생님
- 하지만
- 이건 기적이 아니예요
도와줘요
머리를 세례반에 대요
내가 경고했었지, 신부!
세비투아나예요
영국군 지휘관와
얘기하고 싶답니다
속임수가 아닐까요?
- 내가 가죠
- 아니요
우리가 갑니다
윌리엄스 상병, 스탠디쉬 이병
따라와
만일에 대비해
세비투아나는 싸움을
원치 않는답니다
글쎄, 춤추자고
차려입은건 아닌데, 츄마
그럼 원하는게 뭐지?
교회를 다시 묻어주고...
프란시스신부를 원해요
그가 사악한 천주교와 군인을 데려왔답니다
그를 죽여야하고
그 소년도 죽여야한데요
체체가 모든 악의 힘을
끌어 냈데요
영국군이 지금 떠난다면...
용서하겠답니다
- 그래?
조용히 해산하고 집에 가면...
우리가 용서하겠다고 해
전쟁을 원한다면...
그렇게 해야지
네가 뭘 가지고...
놀고있는지
넌 몰라, 그렇지?
의식의 책...
복사본이 있는데,
마을에 가지러 가야겠어요
악령이 씌였어요
- 레이첼하고 체체는 어딨어?
- 아직 안에요
그애가...
의식의 책을
가져와야되요
사탄은 진짜예요
난 완벽해
- 프란시스
- 안되요
너무 위험합니다
동틀때까지,
산주변을 경계할겁니다
그 다음 신부를
찾을 겁니다
저걸 치우고 데리고
나와야 되요
- 지금 내병사들을 신경써야됩니다
- 그들이 저안에 갇혀 있다고요!
해가 뜰때까지 기다린다음
그 돌을 치울겁니다
아시겠습니까?
음, 갔는지 아닌지
알 수가 없구만
좋아, 윌리엄스 상병
몇명 보내서...
메린을 도와
바위를 치워
다음 몇명은
놈들이 갔는지 알아보고
프란시스 신부도 찾아봐
휴식을 취하는 병사들은
경계선주변에 머물게 해라
- 어떻게 저렇게 방치 했소?
- 뭘 할지 몰랐습니다
스탠디쉬 이병, 내려줘
- 메린 신부님
- 살아있어
들것을 가져와요
- 가져와!
츄마, 간호사한테
진료소로 오라고 해
프란시스 신부 때문이라고
꼭 오라고 해
그놈이예요,
그놈이예요
괜찮을거야
도와줘요!
그놈이예요
와 줘서 고마워요, 마라
프란시스 신부님을
위해서 왔어요
레이첼씨는 어딨죠?
발굴지에 있어요
- 왜?
- 신부님, 성유를 좀...
종부성사를 해야되요
아니야
좋아질거야
- 내 영원함이...
내 영혼이...
위험합니다, 제발
부탁해요, 메린
성구함을 가져와요
제발
로마 의식의 책이
필요할거예요
내방에 있어요
종부성사을 잊어버리진 않았는데
- 지금 필요한게 아니죠
엑소시즘때 필요할겁니다
그런 결정은 내가 할 수 없네
대주교를 뵈야되
- 시간이 없어요
그애 안에 있습니다
오, 도우소서,
- 진전이 있나요?
- 없어요
- 프란시스 신부는 어때요?
- 안정중입니다
야만인들
도망갈수있다고 생각하나본데
영국군을 잘 모르는군
조심해!
츄마, 괜찮아?
들아가지마요!
츄마를 돌봐줘요
날 따라오지 마시오
레이첼?
당신이요?, 레이첼
레이첼
레이첼, 일어나요
일어나요, 꿈이예요
레이첼
일어나요
체체는 어딨죠?
- 안되
내가 거기 있었어요
그건 진짜였어요
쳄로였어요
- 아니요, 꿈을 꾼겁니다
꿈이예요, 지금 여기 있어요
- 난 가고...
난 돌아가고 싶어요
그가 데려갔어요
꿈일뿐이예요
- 근데 난 돌아가고 싶어요
놔줘요. 그건 달랐어요
도와주고있었는데
- 당신도 갈수 있어요
- 레이첼!
미안해요
미안해요, 레이첼
- 우린 서로 도울수 있어요
오직 우린 서로
도울수 있어요
레이첼
당신과 나, 우린 같아요
열정이 있는 남자구만, 메린
굶주렸어
나가요
빨리
날 대단하게 부르더군
레이첼이 과거를
다시 쓰고 있었는데
넌 그걸 망쳐놨어
넌 대단한 사기꾼이야
프란시스 신부가
내말 하던가?
널 사탄이라고 했다
내가 널 위해 돌을 치웠을까?
왜 레이첼을 괴롭히지?
그녀만 죄를 지은것도 아닌데
그녀는 다른 죄수를
절대 돕지 않았어
먹을걸 위해 몸을 팔았지
친구를 배신했어
- 사기꾼!
- 메린, 넌 신을 증오하지
왜 아닌가?
신은 네게에 죄를 줬어
견딜수없는 죄를
난 신을 저주하지 않아
하지만...
네가 할수 있는 게
하나 있어
너의 불안을 없앨수 있지
그게 너의 제안이냐?
난 자유을 제안한다
뛰어라
뛰어라, 메린, 뛰어
하느님, 절 시험하셨습니다
전 실패했습니다
저의 불신을 용서하소서
저의 불신에 도움을 주소서
저의 불신을 당신의
품으로 거두시고...
제게 힘을 주소서
제 죄를 용서하시고
저를 깨끗하게 하소서
이일을 위해
절 씻어주소서
선교사가 오기전까지
데라티는 모든게 좋았어요
조모가 창을
들었을지 모르지만...
프란시스 신부가
내 아들을 죽였어요
됐다, 얘들아
메린씨 통과시켜
아니면 메린 신부님이신가?
주여, 자비를 베푸소서
아버지시여, 자비를 베푸소서
뭐가 좋은지 안다면
안나오는게 좋을 겁니다, 신부님
주여, 우리 위에 자비를 베푸소서
- 오늘밤 피바다가 될겁니다
아버지시여, 자비를 베푸소서
네 제복이
널 구할것 같으냐?
아버지시여,
우리에게 자비를 베푸소서
주여 들으소서
하느님...
천국의 아버지시여,
자비를 베푸소서
하느님, 그의 아들...
- 소용없어
구세주여...
자비을 베푸소서
성령이여
자비를 베푸소서
성스런 삼위일체, 하느님
넌 약한 그릇이야
약한 그릇은 새는거야
나만 너랑 싸우는게 아니야
난 혼자가 아니다
그대 성스런 모든 천사들...
그리고 대천사들은
우릴위해 기도하소서
그대 축복받은 영혼의
모든 성스런 계급들은...
우릴위해 기도하소서
세레 요한이여...
바울이여, 기도해주소서
아고보여, 기도해주소서
요한이여, 기도해주소서
도마여, 기도해주소서
마태여, 기도해주소서
그대 모든 순교자들이여,
기도해주소서
그레고리여, 기도해주소서
앰브로스여, 기도해주소서
어거스틴이여, 기도해주소서
그대 모든 신의 성자들이여...
우릴위해 중재하소서
당신의 징벌로부터, 오 주여
우릴 구원하소서
노염과 증오...
병든 의지로부터, 주여
구원하소서
- 번개와 폭풍우로 부터
- 돌아가고 싶지 않은가?
그래
돌아가
역병, 굵주림과
전쟁으로 부터...
주여, 우릴 구원하소서
돌아가
넌 그날의 사건을
되돌릴수 있어
네죄를 끝낼수 있어
돌아가
영원한 죽음으로부터...
- 그의...
- 돌아가고 싶지 않아?
그의...
그의...그의...
신부, 나오시오
이름이 뭐요?
메린신부입니다
사람들이 당신한테
고해를 하나?
그럼 누구짓인지 알려줘
그런짓을 한 사람은 없습니다, 중위님
그럴 능력도 안되요
- 내가 뭐라고 했었지?
- 오늘 여기 신은 없다고?
그래, 알고있소
희망에 들뜬 너희들중
10명을 총살해서
그 비열한 녀석에게
보여주겠다
어떤 책임을
초래했는지 말이다
멈추시오!
이의 있나, 신부?
날 쏘시오
그래, 그게 좋은가
당신이 선택해
5초 주겠소
- 난 못합니다
- 뭘 못한다는 건가?
누굴 희생시킬지
고르는 것?
더한 짓을 했던 성직자도
많이 있었어
날 화나게 하는군,
메린신부
병사들에게 무기 내려놓고
가라고 하시오
성직자든 아니든,
맹세코 당신을 죽일거야
내 병사들이 무기를
내려놓지 않을것이기에...
원하던 속죄를 하겠군
기분 좋은가?
넌 할 수있는 걸 했어
넌 목숨을 버렸지만...
어쨌든 신은 그들을
죽이기로 결정했었어
네 죄는 사라졌다
넌 자유다
자유?
불안이 사라지는 것?
죄나 빚진거 없이
네 자신으로...
이 땅을 활보하는 것
이 땅은
너의 영토가 아니다
인간은 선택받은
하느님의 전당이다
그분의 성스런 그릇이야
성육신을 통해서...
주여, 구원하소서
당신의 임하심으로...
널 없애버릴거야
당신의 탄생으로, 주여
우릴 구원하소서
당신의 세례와 성스런 금식으로,
주여, 구원하소서
40일 주야 광야의 시험으로...
십자가 위
당신의 희생으로...
주여, 구원하소서
당신의 성스런 부활로,
구원하소서
성령의 임하심으로,
이 하느님의
피조물로부터...
추방시키고 근절하소서
따라서 듣거라...
그리고 두려워하라...
사탄아!
대천사 미카엘의 이름으로...
그의 교회 이곳에서...
구세주를 위해 죽었던...
모든 이의 이름으로...
주와 모든 성자의 이름으로...
널 추방하노라
성자들의 참된신앙이
순교자의 피가
널 추방하노라
구원받은 모든 이의
천국의 주인과 은총속에서...
널 추방하노라
제발
오, 체체,
믿음을 가져라, 체체
둘 다 죽여버리겠다
내 마지막 힘으로,
너에게 맞서겠다
세상의 종말로부터...
네게 맞서겠다
내 영혼이
지옥에서 불탈때까지...
네게 맞서겠다
그만하세요
우리가 불결한 영혼,
너를 쫓아내노라
우리가 사탄의 권세를...
악마의 침입을 추방하노라
주여, 악의 왕자의
권세를 무찌르소서
성부...
성자...
성령의 이름으로...
그대의 죄를 사하노라
교회안의 악마가 가버렸는지
확신하냐고 물어봅니다
그래, 갔어
당신이 강하길 빈답니다
지금 악마가 당신의 적이고...
당신을 뒤쫓을 거랍니다
한 시간안에
떠날 준비를 해라
아, 메린신부님
누가 이곳에 대해 물어보면...
난 모른다고 할겁니다
나한테 아무것도
알 수 없을겁니다
행운을 빌어요
새사람을 구했어요
안녕하세요
안녕
- 당신도 떠날거죠?
- 음. 당장은 아니고, 곧 갈겁니다
- 어디로요?
- 로마요
그쪽에서 보고서를 원해요
그래, 교회는 부실한 조직이지만,
내겐 전부죠
주교께서 내가 쓰일곳을
찾은 것 같아요
편지 할거죠?
여기로요?
- 여긴 내가 필요해요
- 맞아요
편지하세요
난 완벽해